¡Está bien, está bien, está bien!
Bienvenido a una nueva sección aquí,
mi impresionante estudiante RAIO.
¿Cómo estás hoy?
Vamos a empezar ahora con la siguiente
sección, la siguiente historia aquí.
Y vamos a hablar de viajar.
Viajar, viajar, viajar.
Viajar es increíble, ¿verdad?
Hace mucho tiempo que no viajo.
Estoy trabajando todo el tiempo.
Ahora, probablemente verás a algunas
personas deletrearlo así, con dos eles.
Y no, no es un error.
Eso es ortografía británica.
Así que esto es británico del Reino Unido.
Y esto es americano. ¿De acuerdo?
Así que vas a ver un montón de palabras
como que se escriben de una manera similar
que tienen diferente ortografía en
función de su lugar de origen, ¿verdad?
Así que no te preocupes por eso.
Eso es normal. ¿De acuerdo?
Y recuerda, lo mismo aquí.
Debajo de esta sección, justo
aquí, tienes la versión normal,
la versión normal de la historia
que voy a repasar aquí en la clase.
Explicaré cada línea una por una y luego
tendrás tu versión interactiva, ¿verdad?
Así que lo primero que quieres hacer,
ve este breve vídeo explicativo con
subtítulos en tu idioma para que
entiendas cada frase, ¿vale?
Entonces, quieres ir a la versión normal.
Escúchalo un par de veces para
familiarizarte con la historia.
Estás familiarizado con ella
hasta que vas a la interactiva.
¿De acuerdo? Recuerda,
sólo porque entiendas
todo no significa que sea
demasiado fácil, ¿verdad?
Y la dificultad de las historias no hará
más que aumentar a partir de ahora.
Cada vez son más difíciles, más complejas,
con un vocabulario más avanzado.
Así que ten paciencia.
Y si ya lo entiendes
todo, no te preocupes,
no significa que sea demasiado fácil.
Y si ahora eres principiante,
si te cuesta un poco entender
estas historias, no te preocupes.
Todo es cuestión de repetición.
No se trata de que lo
entiendas a la primera.
Por eso repetimos muchas, muchas veces.
Sé que va a ser duro para ustedes
principiantes al inicio,
y eso es normal.
Está bien. Estupendo.
Es un buen reto, ¿verdad?
Si es demasiado fácil, no vas
a aprender nada, ¿verdad?
Así que, empecemos.
"Hoy viajo a Roma, Italia".
Hoy viajo a Roma, Italia.
"Necesito varias cosas."
Varios, varios, varios, varios.
Así que aquí no pronunciamos la E.
Decimos varios, varios, varios.
No decimos "seve-ral",
decimos "sevral".
Varios artículos. Artículos.
Recuerda, la T en inglés americano
se pronuncia como una D.
Artículos, artículos, artículos.
En inglés británico, se diría "artículos".
Pronunciando esa T.
O, si son personas más jóvenes en el
Reino Unido, probablemente digan "i-ems".
iems, iems.
Así, sin la T.
Para que lo sepas,
cuando escuchas una
pronunciación diferente.
Cuando la T está en el principio
de las palabras, se pronuncian
con todos los acentos.
Es sólo cuando tienes una T dentro de
una palabra como esta. Lo mismo aquí.
Italia, Italia.
En inglés americano decimos "Italia".
En inglés británico se
dice "Italia". Italia.
O los jóvenes del Reino Unido,
en Londres, por ejemplo, dicen
Italia.
Es bastante chistoso...
"Necesito un pasaporte".
Necesito un pasaporte.
"I can't travel", "I can not".
Recuerda, esto es una contracción.
"No puedo viajar fuera del país sin pasaporte".
No puedo viajar fuera del país
sin, sin, sin pasaporte.
Así que aquí tenemos ese sonido TH, thhh.
Sin, sin pasaporte.
Necesito dinero para viajar.
O en inglés americano, recuerda
que nos comemos las palabras.
Lo más probable es que lo
oigas cuando escuches.
Y por eso entrenamos escuchando
los audios, porque vas a
escuchar que el hablante nativo dice
"Necesito dinero para viajar".
Necesito dinero para viajar.
Aunque sea "Necesito dinero para viajar."
No articulamos tanto, cierto,
cuando hablamos rápido.
Así que necesito dinero para viajar,
necesito dinero para viajar.
"I want to buy souvenirs in Rome".
Quiero comprar recuerdos en Roma.
Cuando tienes "want to",
no vas a oír a mucha
gente decir "want to".
En realidad, vas a oír que la mayoría
de la gente va a decir "wanna".
Vale, entonces "Quiero comprar
recuerdos en Roma".
Quiero comprar recuerdos en Roma.
Quiero comprar recuerdos
en Roma. ¿De acuerdo?
Porque es más rápido.
Contraemos todo en inglés, ¿recuerdas?
"Quiero comprar souvenirs en Roma".
"Puedo usar una tarjeta de crédito para comprar cosas también".
Puedo usar una tarjeta de crédito
para comprar cosas también.
Tenemos tarjetas de crédito
y de débito, ¿verdad?
Así que también puedo usar una tarjeta
de crédito para comprar cosas.
Es muy común las tarjetas
de crédito en Estados Unidos.
Tienes una puntuación de crédito, ¿verdad?
Así que, si vives en Estados Unidos,
sabes que las tarjetas de crédito
te dan puntuación crediticia.
Por eso toda la gente de Estados
Unidos usa tarjeta de crédito.
En Suecia, por ejemplo, nadie
utiliza tarjeta de crédito.
Todo el mundo utiliza una
tarjeta de débito porque
no tienen ese sistema de
créditos como en Estados Unidos.
Interesante.
Me quedaré, me quedaré, me quedaré.
Quedaré significa...
"Quédate donde estás ahora".
Pero también significa
"quedarse para vivir".
"Me quedaré a viviren un hotel
cuando llegue a Roma".
Cuando llegue, cuando llegue.
Así que "get" es un verbo que
tiene muchos significados.
Es lo mismo que
"cuando llegue a Roma".
"Cuando llegue a Roma".
Sólo que "get" es mucho más común.
Cuando llegue a Roma.
"Uso una maleta".
Uso una maleta.
"Y empaco mi ropa".
"Uso una maleta y empaco mi ropa."
Uso una maleta y empaco mi ropa.
""Empaco mi ropa.
"Empaquetar" es un verbo.
Empacar. Empaco mi ropa.
"Ropa". Ropa.
De nuevo, aquí tenemos el
sonido TH, que no es T.
Ropa.
Y aprenderás estas palabras
con sólo escucharlas.
Y por eso lo repetimos tantas veces.
Ropa, ropa, ropa.
"Llevaré mi iPad".
Así se escribe, iPad.
"Llevaré mi iPad y un libro también."
Llevaré mi iPad y un libro también.
O "Me llevaré mi tableta".
O mi "iPad'.
Lo que tú elijas, ¿vale?
Llevaré, llevaré, traeré.
Podemos decir "Traeré"
o "Tomaré".
También llevaré mi iPad y un libro.
"También". También.
En lugar de "too",
podemos decir "also".
O podemos decir "as well". ¿De acuerdo?
Así que hay muchas formas de decir
"too", "as well", "also".
"Mi vuelo sale de Ciudad de México".
Mi avión sale.
O podemos decir "Mi vuelo sale de Ciudad de México".
Pero recuerda, en inglés, intentamos
deshacernos de todas
las palabras, ¿verdad?
"Mi avión sale de Ciudad de México a las 11:00 am."
Así es como lo decimos.
A-M. Cierra la boca.
Vale, entonces decimos "once".
Recuerde que tenemos
nueve, diez, once, doce,
trece. ¿De acuerdo?
Así que son nueve, diez,
once, doce, trece.
Así que nueve, diez, once, doce, trece.
Bien, son las 11:00 a.m.
No decimos 11, 0, 0.
Decimos a las 11:00 a.m.
"Mi vuelo llega a Roma a las 22:00".
Mi vuelo llega a Roma a las 22:00.
"Tengo que llegar temprano al aeropuerto".
Tengo que llegar temprano al aeropuerto.
"Llegar al aeropuerto"
o "llegar temprano al aeropuerto."
"At", "to", "in", "on".
No importa.
Aprenderás estas pequeñas palabras
solo consumiendo.  "Llegaré al aeropuerto temprano" o "llegar al aeropuerto."
"Llegaré al aeropuerto" o "llegar a".
"Tomo un taxi para ir al aeropuerto".
Tomo un taxi al aeropuerto.
Así que un "taxi cab" es una forma un poco
anticuada de decir cogeré un taxi.
Podemos decir un taxi, ¿no?
O podemos decir "Tomo un Uber al aeropuerto."
Un taxi es sólo una forma
diferente de decirlo, ¿no?
Recuerda, si digo "an Uber", tengo
que poner una N aquí después de la A.
Porque aquí tenemos una vocal.
Si esto es una vocal, tenemos
que añadir una N aquí, ¿verdad?
Así es como funciona. Permítanme
darles otro ejemplo de eso.
Así que si dices, por
ejemplo, "manzana". Manzana.
"Manzana". Manzana en español.
No decimos "a apple".
Decimos "an apple".
Una manzana.
¿Por qué? Porque tenemos dos vocales.
Tenemos una vocal aquí y otra aquí.
No decimos "a exercise".
Esta palabra es muy difícil de deletrear.
No decimos "a exercise",
decimos "an exercise"
porque aquí hay una vocal.
Todas las vocales
son A-E-I-Y-U-O. ¿Verdad?
¿Qué otras? Estas
son vocales suecas...
No sé si has visto estas letras.
Estas son las vocales suecas.
"Seguridad revisa mi equipaje". "Mi equipaje".
Mi equipaje.
Podemos decir ambos.
Como equipaje o maletas.
Es lo mismo.
"Seguridad revisa mi equipaje".
Decimos "seguridad".
"Seguridad" es la gente de seguridad.
"Seguridad revisa mi equipaje".
Ellos revisan mi equipaje.
"Mi vuelo despega a tiempo".
Mi vuelo despega a tiempo.
"Despega".
Despega.
"Take off" es un verbo frasal.
Más adelante hablaremos
de los phrasal verbs.
Despega.
Parte.
Mi avión parte puntual.
Despega. Parte.
Es más común decir "take off"
que decir "depart".
Porque "depart" suena
muy formal en inglés
mientras que "take off" es
un phrasal verb.
Vamos a hablar de por qué lo hacen para
que el lenguaje suene más informal.
A tiempo.
Puntual.
Mi avión despega a la hora.
"Mi vuelo a Roma".
Mi vuelo a Roma.
Mi avión. Mi vuelo.
La duración del vuelo es larga.
Mi vuelo a Roma es largo.
Son como 10 horas o algo así.
Cuando vuelvo a casa a Suecia cada
verano, son como 12 horas de avión.
Mi vuelo es como de 12 horas.
"Veo una película".
Veo.
Veo una película.
Veo una película en el avión.
No decimos: "I see a movie".
Decimos: "I watch a movie".
Veo una película.
"Estoy contengo cuando el vuelo
ha terminado".
Estoy contento cuando
el vuelo ha terminado. Me alegro.
"Glad" es lo mismo que
feliz o contento, ¿verdad?
"Estoy contento cuando termina el vuelo."
Cuando termina el vuelo.
Tenemos "vuelo".
Pero recuerda que normalmente
los pronunciamos así, ¿verdad?
"Vuelo". Vuelo.
"Cuando termine mi vuelo".
Estoy feliz. Estoy
alegre. Estoy contento.
"Me alegro cuando termina el vuelo."
"Después de aterrizar,
me registro en mi hotel".
"Hago check in".
Este es un verbo.
Me registro. "Registro".
Hacer el check-in.
Registro en mi hotel.
¿De acuerdo?
Bastante sencillo, ¿verdad?
No es tan difícil cuando repasamos
las frases así, una a una, ¿vale?
Así que lo primero que tienes que hacer es
bajar aquí y escuchar esta versión
normal dos o tres veces.
Hazlo inmediatamente.
Intenta escuchar siempre el audio
inmediatamente después de
escuchar la explicación aquí,
porque ahora las
tienes en tu cabeza.
Ahora tiene estas frases "en mente", como decimos en inglés,
y así las entenderás y
aprenderás más rápido.
¿Vale? Y luego vas y
escuchas la versión
interactiva muchas, muchas veces y
respondes a las preguntas en voz alta.
"Voy a viajar a Roma, Italia, hoy".
"¿Voy a viajar a Roma hoy?"
Sí, así es.
Necesito varios artículos para viajar.
¿Necesito sólo un artículo para viajar?
No, necesito varios.
Necesito un pasaporte.
¿Necesito pasaporte?
Sí, asi es.
No puedo viajar fuera
del país sin pasaporte.
¿Puedo viajar fuera del
país sin pasaporte?
No, no puedo.
Necesito dinero para viajar.
¿Puedo viajar sin dinero?
No, no puedo.
Quiero comprar recuerdos en Roma.
Quiero comprar. Esto está mal escrito.
Voy a arreglar eso.
También puedo usar una
tarjeta de crédito para comprar cosas.
Sí, si puedo. Bien.
Me alojaré en un hotel
cuando llegue a Roma.
¿Me alojaré en un complejo
turístico cuando llegue a Roma?
Entonces, la diferencia entre un hotel
y un resort es que un resort es como
un gran hotel con piscinas y
restaurantes y es como un gran complejo.
Mientras que un hotel podría ser
simplemente el edificio donde duermes.
¿Verdad?
Utilizo una maleta y preparo mi ropa.
¿Empacaré mi ropa en una caja?
En una caja, ¿verdad?
No, usaré una maleta. De acuerdo.
Me llevaré mi iPad y mi
libro también.
¿Llevaré mi libro a Roma?
"Si", lo haré.
Mi vuelo sale de México
a las 11 de la mañana.
¿Mi avión sale a las 09:00?
No, no es así.
Mi avión llega a
Roma a las 10 de la noche.
¿Llega mi avión a las 22:00?
Yes, it does.
Sí. Dices "¡Si!".
Dices sí o no muy rápido.
Y no importa si te equivocas,
porque repetiremos las preguntas.
Repetirás la versión
interactiva muchas veces.
¿Verdad?
Tengo que llegar pronto al aeropuerto.
¿Puedo llegar tarde al aeropuerto?
No, no puedo.
"I have to" es lo mismo
que "I need". Necesito.
"I have to",
"I need to" es lo mismo.
Tengo que llegar pronto al aeropuerto.
¿Puedo llegar tarde al aeropuerto?
No, no puedo, porque perdería el avión.
¿Verdad?
Cojo un taxi al aeropuerto.
¿Voy en bici al aeropuerto?
No, no lo hago. Tomo un taxi.
Cojo un taxi. Cojo un Uber.
¿Verdad?
Mi equipaje es revisado por seguridad.
¿Revisa el piloto mi equipaje?
No, el piloto no.
¿Mi avión despega puntual?
Sí, despega a tiempo.
¿Mi avión despega con retraso?
No, no despega tarde.
Despega a tiempo.
¿De acuerdo?
Mi vuelo a Roma es largo.
¿El vuelo es corto?
No, es un vuelo largo.
Veo una película en el avión.
Me alegro cuando termina
el vuelo. Sí, me alegro.
Tras aterrizar, me registro en el hotel.
Después de aterrizar, ¿voy por pizza?
No, me registro en el hotel.
Vale, recuerda, "no preguntes por qué".
Sé que es muy tentador en
este momento ser como,
"Kale, por favor explica cada
palabra y explica la gramática
con todo lujo de detalles".
No, no, no. Se trata de consumir.
Todo es cuestión de comprensión.
Ahora que ya entiendes las
frases, se trata de consumir.
Porque si lo entiendes, no
necesitas ninguna regla.
No preguntes por qué, sólo consume.
Consúmelo y sentirás el porqué.
Por ejemplo, no sabes el porqué,
las reglas gramaticales
en tu propio idioma, pero sigues
hablando con una gramática perfecta.
Nunca preguntaste por qué.
Lo consumes una y otra vez y
está interiorizado en tu cerebro.
Bien, ¿qué quieres hacer ahora?
Baja aquí, escucha la versión
normal un par de veces.
Luego pasa a la versión interactiva.
Escucha muchas, muchas,
muchas veces hasta
que puedas responder a las
preguntas en voz alta.
Puedes descargar los audios y
las transcripciones si deseas
realizar prácticas fuera del curso.
Y recuerda que puedes continuar
con la siguiente sección,
sólo cuando seas capaz de responder
todas las preguntas de
la versión interactiva
correctamente, en voz alta, a tiempo
y sin mirar la transcripción.
Es muy importante que cuando
escuches la versión interactiva aquí,
la última vez que escuches,
para completar esta historia,
no mires esto.
Tienes que cerrar los ojos
y simplemente escuchar.
Ese es el requisito aquí para
pasar a la siguiente sección, ser
capaz de responder a estas preguntas,
YES/NO, rápidamente,
a tiempo, en voz alta.
No como así...
Con confianza, ¿verdad?
A continuación, puedes pasar
a la siguiente sección.
Y recuerda, la entrada crea la salida.
Así que cuanto más escuches,
cuanto más consumes, más
interiorizas estas palabras.
Cuanto más se almacenan en tu memoria
a largo plazo, que es un requisito
para poder hablar, ¿no?
Así que no pienses que para mejorar
tu forma de hablar, tienes que
hablar mucho delante del espejo.
No, no, no.
Necesitas consumir mucho y
automáticamente empezarás a hablar.
Y luego, si quieres practicar hablando,
si quieres practicar conversaciones, echa
un vistazo al Club de Conversación RAIO.
Si quieres tener un entrenador/
profesor particular sólo para ti,
si tienes alguna necesidad específica,
si quieres acelerar tu aprendizaje,
si tienes unas examenes específicos
próximamente o lo que sea, puedes
conseguir un coach privado
para ayudarte específicamente
con tu necesidad concreta.
Tenemos esos recursos para ti.
Hablaré más de eso en la sección 18.
Pero por ahora, sigue adelante y rockea.
¿De acuerdo?
Repite después de mí y luego
ve aquí a la versión normal.
¿De acuerdo?
"Me volveré fluido en inglés.
Nunca me rendiré en mi objetivo".
Una vez más sin mirar,
"Me volveré fluido en inglés.
Nunca me rendiré en mi objetivo."
Muy bien. ¡Impresionante!
Impresionante. ¡Bien hecho!
¡Lo estás haciendo muy bien!
Lo estás haciendo muy, muy bien.
Recuerda, constancia.
Constancia.
Acabas de empezar
el curso y ya estás
aprendiendo mucho.
Así que sigue adelante.
Ten paciencia.
Recuerda que los idiomas son un maratón.
No son una carrera.
Así que se trata de esa constancia
y de repetir una y otra vez.
Y mejorarás mucho.
Así que gracias por estar aquí.
Gracias por confiar en mí.
Como tu entrenador, estoy aquí
para ayudarte. Rockea.
Si tiene alguna duda,
haznos saber.
Ahora, baja aquí y empieza a
consumiendo la historia.
Y nos vemos en la próxima. Hasta luego.